# BTÜ İMEP İŞLEYIŞ ESASLARI VE KURALLARI
Kaynak URL: https://imep.btu.edu.tr/tr/sayfa/detay/5538/btu-i%CC%87mep-i%CC%87sleyis-esaslari

BTÜ-İMEP İşleyiş Esasları
Anasayfa
/
BTÜ-İMEP İşleyiş Esasları
BTÜ-İMEP İşleyiş Esasları
Program BTÜ-İMEP Yönergesine göre ve Yükseköğretim Kurumunun Fen ve Mühendislik Bilimlerinde Zorunlu Uygulamalı Eğitim Gören Öğrencilere Ödenecek Ücretlerin İşsizlik Sigortası Fonundan Karşılanmasına İlişkin Usul ve Esaslar Kapsamında  aşağıda özetlendiği şekilde yürütülür. Usul ve Esaslar için
burayı
tıklayınız. Yönergeye ulaşmak için
burayı
tıklayınız.
BTÜ-İMEP  Koordinatörlüğü, programa katılan her kurum ile bir işbirliği sözleşmesi imzalar. Bu sözleşmede, kurumun sağladığı öğrenci kontenjanları bölümler bazında karara bağlanır. (BTÜ-İMEP işbirliği sözleşmesine ulaşmak için
burayı
tıklayınız.)
İmzalanan iş birliği sözleşmesine göre, kuruma ait temel bilgiler, her bir disiplinde sağladığı kontenjan,  öğrencilerde aradıkları temel/özel nitelikleri içeren bir bilgi paketi
BTÜ-İMEP  OTOMASYON SİSTEMİ
’ne girilir.
BTÜ-İMEP ’e katılacak öğrencilerimizin de akademik bilgileri, gelişim tercihleri, yabancı dil bilgileri gibi farklı kategorilerdeki verileri içeren bir bilgi paketi
BTÜ-İMEP
OTOMASYON SİSTEMİ
’ne girilir.
Her BTÜ-İMEP  döneminden önce,  öğrencilerimiz kendilerine uygun kurumları, kurumlar da öğrenciler arasından tercih ettiği isimleri BTÜ-İMEP OTOMASYON SİSTEMİ üzerinden tercih ederek Koordinatörlüğe bildirir.
Öğrencilerimiz ile kurumlarımızın tercihlerinin eşleşmesi durumunda, kurumun öğrenci ile görüştürülerek bir mülakata girmesi sağlanıp, süreç resmiyete kavuşturulur.
BTÜ-İMEP  sürecinde, öğrencilerimizin çalışmaları hem BTÜ’den bir öğretim üyesi, hem de kurumdan görevlendirilecek bir meslek mensubu tarafından devamlı olarak izlenerek değerlendirilir.
Programın tamamlanması için öğrenciler 16 haftalık çalışma döneminde yapılan çalışmaları anlatan bir teknik rapor hazırlar. Bu rapor Koordinatörlük tarafından oluşturulan komitelerde değerlendirilir. Komitelerin sunulan raporu kabul etmesi halinde öğrenci BTÜ-İMEP ’den başarılı olur